6. Titolo: Sottotitolo

Il capitolo precedente finisce con Elima, stanca e debole, che chiede alle divinità di recarsi dall’ultimo arrivato sul mondo di Denk, Chowa. 

Gli dei vanno nel Giardino
Tutti gli dei si recano verso il monte Teien, che da lontano è scoseso, brullo e roccioso. Tuttavia man mano che arrivano, sono accolti da Chowa in uno splendido giardino, nascosto agli occhi del mondo. Rimangono stupiti e deliziati.

Chowa spiega la situazione agli dei
Chowa spiega loro che Elima l’ha generato quando era già debole e sapeva di avere bisogno di aiuto. Lui quindi è nato con la consapevolezza che Elima deve iniziare a ricevere qualcosa indietro dal mondo, e sa anche come fare. Come Elima ha trasformato il Pianeta di Denk da morto a pieno di vita, così Chowa ha trasformato la parte più brulla dell’isola di Denka in uno splendido giardino.Ma ciò che più contava per lei era il momento della macedonia e questa è la chiave per aiutarla. La prossima Macedonia accadrà come sempre al passaggio di Elima, ma stavolta saranno gli abitanti di Denk ad organizzarla autonomamente, e dovrà essere così sempre. 
NOTA: La Macedonia che deve continuare ad accadere  è come un fuoco: le prime volte, l'appiccio, le prime scintille, le ha date Elime personalmente. Ciò che vuole però è che esso continui da solo, in una reazione a catena in cui non serve più il suo intervento. La fiamma delle macedonie è la fiamma che non deve spegnersi. Una volta accesa, Elima stessa si scalda al suo passaggio.

Creazione Nomadi
Tuttavia c’è un problema: nessuno degli dei sa come organizzare in effetti la Macedonia. Ogni dio sa occuparsi perfettamente del suo popolo, ma va subito in crisi nel momento in cui deve relazionarsi e immedesimarsi con gli altri, di cui non sa assolutamente nulla. Chowa ha la soluzione anche per questo: un ultimo popolo verrà creato nel mondo di Denk, quello dei Nomadi. Ogni popolo è nato dall’unione tra Denka e la rispettiva divinità, ma i Nomadi saranno figli di tutte le divinità. Perchè i Nomadi sono l'Unione dei popoli, sono la personificazione della Macedonia.

Nomadi nel giardino e poi in giro
Di fatto, gli dei non sanno cosa i Nomadi dovranno fare in realtà. Chowa lascia che le divinità tornino ognuna nella sua terra, e fa passare ai Nomadi un periodo nel suo giardino in modo che imparino il rapporto Elima-Pianeta attraverso il rapporto Insetti-Teien, che ne è la replica. Dopodiché, quando sono pronti, li lascia liberi. I Nomadi si sparpagliano per il mondo.

Organizzazione Macedonia
Grazie a loro, i dettagli della macedonia sono organizzati. Dicono a ogni popolo cosa fare e conducono, nel momento adeguato ovvero quando Elima sta per ritornare, i “campioni” di ogni popolo nel giardino, dove avverrà la Macedonia vera e propria. Nello stesso tempo nelle varie terre ogni popolo eseguirà anche i suoi festeggiamenti tradizionali. 

Epilogo 
L’ultimo paragrafo del primo libro (la Genesi) 


