4. Filosofia: L’era del sole bianco, l’origine di Tàlia, la nascita dei Kala Klora, i custodi della conoscenza 
 
Com’era sempre accaduto con l’avvicinarsi di Elima, le piante delle terre di Denka furono le prime ad accendersi di vita e incominciarono a crescere con 
più slancio. Gli animali delle praterie di Maka correvano energici, gli esseri marini guizzavano vivaci come non mai e le bestie che invece abitavano la 
giungla saltavano con vigore da palma a palma. I Whakapapa che vivevano sparsi sulle isole di Whenua dedicandosi alle terre e ai mari, si accorsero della 
nuova energia che pervadeva la natura circostante. La pesca era incredibilmente abbondante e i frutti crescevano succosi come non lo erano mai stati. Con 
il passare dei giorni anche loro iniziarono a sentirsi più forti e vivi, riconoscendo in quel calore famigliare che li avvolgeva l’avvicinarsi di Elima. 
Mentre gli Una Maka si preparavano a contemplare Mimiteh organizzando rituali e danze che erano entrati a far parte delle loro tradizione, per potersi poi 
abbandonare al flusso di memorie di Mimiteh, i Whakapapa invece non sapevano nulla di come avrebbero vissuto quel momento.

DISEGNO 4-1 ▲ Prima serie di disegni del capitolo che serve a fare vedere Elima che sta tornando e i vari esseri viventi come stanno vivendo questo 
periodo.

Fino a quel periodo i tre Tiaki di ognuno si erano dedicati con amore ai rispettivi compiti vedendosi spesso tra loro e parlando insieme delle proprie 
esperienze, ma mai come in quei giorni sentirono l’uno la mancanza dell’altro e il desiderio di stare insieme, come se mancasse una parte di se stessi per 
ognuno di loro . La dedizione per il loro ambiente con il passare del tempo lasciava spazio all’amore per l’insieme delle loro isole e per la loro 
armonia; infatti dedicando sempre più pensieri agli altri Tiaki e parlando fra loro sempre più frequentemente, ricostruivano con via via maggiore 
chiarezza il meraviglioso equilibrio che stavano custodendo tutti insieme. Così iniziarono a provare interesse anche delle attività dei Tiaki diversi dal 
loro, alle quali non avevano mai pensato prima d'ora. Si riunivano la sera ascoltando le storie dei propri "fratelli" avendo come l’impressione di aver 
vissuto le stesse esperienze: a un Tiaki marino sembrava di conoscere bene il sapore di un frutto gustoso che aveva mangiato suo “fratello” durante la 
giornata e a un Tiaki arboreo, quando il “fratello marino” (mi sono rotto le palle di evidenziare le parole che ancora dobbiamo definire, faccio una nota 
finale e ne parliamo insieme) gli descriveva spettacolari fondali marini, sembrava di ricordarli come una sorta di bel sogno. Grazie all'abbondanza di 
frutti e di pescato di quei giorni i Whakapapa incominciarono a riunirsi sull'isola centrale con cibo in abbondanza, per poter vivere nuove esperienze 
insieme: così i Tiaki arborei provarono ad accompagnare i fratelli nelle loro immersioni rimanendone entusiasti; viceversa i Tiaki che fino ad allora non 
avevano fatto altro che nuotare nelle acque si cimentarono a esplorare le terre e vedere il mondo dall'alto degli alberi. I Tiaki Tai che erano sempre 
stati sulle coste provarono una gioia indescrivibile nel poter finalmente esplorare le loro isole e vedere quanto bello fosse l'arcipelago di Whenua. In 
breve i tre Tiaki di ogni Whakapapa divennero inseparabili colmando l’uno le lacune dell’altro e affievolendo quel senso di incompletezza che stava 
crescendo in loro. Ognuno avrebbe voluto vivere appieno ogni esperienza  del proprio "fratello" e sentendo l’importanza di quel momento ora mai tutto il 
popolo si era riunito nell'atollo centrale di Whenua. Notte dopo notte Elima si avvicinava sempre di più e Marama risplendeva via via maggiormente 
diffondendo sull’arcipelago il suo riflesso. 

DISEGNO 4-2 ▲ Qui ci sarebbe tanta roba da dover rappresentare. La mia idea era questa: far semplicemente vedere il momento in cui tutti i Fratelli sono 
riuniti e che si raccontano storie, facendo magari delle nuvolette a mod di fumetto dove andremo a disegnare in maniera meno dettagliate i vari ricordi 
che mostrano cosa hanno fatto durante la giornata e le loro esperienze. 

Una sera, particolarmente illuminata dalla luce lunare, uno spettacolo incredibile si svolse sotto agli occhi di tutti i Whakapapa. In acqua comparvero 
delle specie di barlumi, che oscillavano sospinti dalle onde e facevano risplendere la superficie del mare sulle coste. I primi a notarli ne rimasero 
meravigliati, poiché pur conoscendo benissimo ogni creatura di quegli oceani non avevano mai visto uno spettacolo del genere. Presto tutto il popolo fu 
sul bagnasciuga ad ammirare quelle acque sempre più luminescenti. Il mare sembrava un secondo cielo ancor più luminoso, come se fosse riempito da tante 
piccole stelle e i Whakapapa ne erano attratti e incantati.

 DISEGNO 4-3▲ Le coste dell’arcipelago che si riempiono di queste luci illuminando la notte sotto il chiarore delle 3 lune.

Infine, ognuno vicino ai propri “fratelli” che avevano avuto modo di conoscere bene in quest’ultimo periodo, come stesseri rispondendo a una  sorta di 
richiamo iniziarono ad immergersi uno fianco all’altro. Nel punto in cui sparivano sotto la superficie dell'acqua, con uno sfavillio quelle sfere 
luminose si moltiplicavano e presto tutta la costa ne fu rischiarata.   
Quando poco a poco incominciarono riemergere non erano più divisi in tre Tiaki, ma erano un unico essere: ogni Whakapapa era finalmente completo, frutto 
dell’unione di Rongo, Tane e Tangaroa  ora anche nel corpo e nella mente oltre che negli intenti. Capirono che era quella la loro vera forma e finalmente 
scomparve in loro quel sentimento di incompletezza che li aveva sempre accompagnati i fino a quel momento. Non avrebbero mai potuto immaginare di unirsi 
in quella magnifica forma, diventando un solo essere che custodisse in se l'armonia (armonia le darei un nome concreto, perché il succo è che il loro 
vivere in armonia insieme e in stretto contatto di simbiosi con la natura circostante, genere questa “armonia” a cui darei un nome preciso) delle isole 
stesse; era necessaria infatti una nuova generazione di Whakapapa a cui avrebbero trasmesso quel sentimento e che avrebbe ripercorso i loro passi, 
nascendo divisa in tre Tiaki che avrebbero maturato un’amicizia tale da permettere una simile metamorfosi. Completi e colmi di serenità sentirono di 
potere unirsi a loro volta con altri Whakapapa, un desiderio che si accorsero di avere sempre avuto ma senza sapere come realizzarlo. Presero finalmente 
consapevolezza del vero significato delle parole che Whanau aveva detto loro tantissimo tempo prima. 

DISEGNO 4-4 ▲ Il momento in cui i Whakapa fianco a fianco, mano nella mano, insieme si immergono nelle acque e escono che sono un solo unico essere. Qua 
possiamo ragionarci insieme su come fare esattamente. Poi magari anche il momento dopo in cui i nuovi Whakapapa uniti si guardano l’uno fra l’altro alla
ricerca di un partner per  generare una nuova generazione.

Persi nella dolcezza di quei momenti contemplarono a lungo l’avvicinarsi della Nana Bianca, sempre più luminosa nel cielo notturno, finché non fu 
maestosa e vicina più che mai al pianeta. Sentendosi più vicini che mai a lei e a Whanau, erano pronti a celebrare la loro fratellanza. 

DISEGNO 4-5 ▲ Qui una roba molto chill da spiaggetta e gruppi o coppiette lungo le spiagge che parlano magari delle proprie esperienza e legano fra loro. 
Una cosa abbastanza romantica insomma.

Elima vide Denka e le sue terre meravigliose, il popolo di Maka che la omaggiava con danze gioiose riunendosi ai loro avi del passato tramite i ricordi e 
memorie. Sull’arcipelago di Whenua invece osservò, rischiarato dalle sue acque incantevoli e dalle lune ora più splendenti che mai, delle nuove creature, 
raggruppate su un’unica isola a festeggiare ridendo e ballando, in armonia con sé stesse, con tutte le altre e con la natura intera: capì che quel popolo 
aveva seguito i consigli di Whanau, maturando la serenità di cui erano custodi ora più che mai. 

DISEGNO 4-6 ▲ A grandi linee cosa stanno facendo gli Una Maka e i Whakapapa il tutto con Elima più grande che mai che osserva il tutto.

Riempita dal loro amore e dall’intensità delle loro emozioni, si unì al pianeta e a tutti i suoi abitanti avvolgendolo dolcemente con la sua scia 
argentea. Tutte le creature del pianeta, piante e animali e le stesse divinità che li osservavano dalle lune, persero i confini dei propri corpi avvolte 
dall’abbraccio di Elima. In estasi sentirono tutti di appartenere allo stesso calore da cui avevano avuto la stessa origine, condividendo l'amore che 
nutriva la vita di quel pianeta rinato grazie alla Nana Bianca. Lo sentivano adesso tutto intorno e dentro se stessi, senza riuscire più a distinguersi 
l’uno dall’altro e dal resto dell’universo.

DISEGNO 4-7 ▲ Qua serve un disegno che mostri a faccia capire il concetto di unione planetario fra le sue creature e Elima.

Dopo un periodo di tempo indefinibile Elima si separò dal mondo proseguendo per il suo percorso. Nel cielo i Figli di Denka poterono ammirare il frutto 
di quell'unione: varie rocce incandescenti più piccole delle altre lune orbitavano intorno al pianeta. Gli Una Maka attraverso la memoria dei loro avi 
capirono che si trattava di un evento divino e con la consapevolezza che presto sarebbe accaduto qualcosa di prodigioso, osservavano gli astri con grande 
interesse. 

DISEGNO 4-8 ▲ Semplicemente gli Una Maka stupiti che sanno che sta per nascere una nuova luna praticamente.

Col passare del tempo l'attenzione dei Whakapapa era rivolta verso i loro figli che ammiravano colmi di gioia e commozione; infatti la prole che avevano 
concepito in seguito alla loro unione erano finalmente venuti al mondo, sotto alla luce avvolgente di Marama, ed ora venivano cullati tra le braccia 
degli adulti (più che adulti, direi il nome dei whakapapa che sono uniti. Loro non hanno ne un tempo specifico ne un sesso, semplicemente si trovano, si 
amano, generano figli. Adulti non ci sta perché è è una fase che raggiungi col tempo, loro invece la raggiungono quando maturano e non si sa bene quando 
questo possa avvenire, ma quando sono pronti e in armonia con ongi parte di se stessa). Provenendo direttamente da Whanau non erano mai stati bambini 
(mmm bambini? Anche qui butterei giù qualche nome tipo “neofiti”?) e quelli erano i primi che vedevano in vita loro, spiazzati poiché non sapevano bene 
come agire e sentendo svilupparsi un forte sentimento di protezione del tutto nuovo. Si riconoscevano in loro poiché quest'ultimi erano nati divisi in 
Tiaki e li accudirono con estremo amore nutrendoli con quanto di meglio offrissero le loro isole. Marama era all’apice del suo splendore e sotto alla sua 
luce i neonati divennero bambini in pochi mesi (idem qua, bambini? Mesi? Tutto da rivedere. A tal proposito mettero una bella nota finale). Camminavano e 
iniziavano a giocare in acqua o sugli alberi ponendo domande su ogni cosa delle loro isole ai genitori, che si trovavano di fronte una nuova sfida: 
indirizzare i loro figli al mondo in maniera analoga a come fece Whanau nei primi momenti della loro esistenza. Sentivano che non sarebbero rimasti 
ancora a lungo sull’arcipelago e che il loro lascito sarebbero stati i loro figli e l’armonia stessa (non armonia ma la parola che dovremmo creare), che 
presto avrebbero dovuto custodire l’armonia di Whenua. Gli adulti spiegavano loro tutto ciò che avevano imparato sui vari ambienti dell’arcipelago e 
sull’armonia che regnava tra essi, lasciando che i figli esplorassero da soli i fondali marini o le profondità della foresta. Mentre i Tiaki Tai 
rimanevano tutto il giorno ad ascoltare le tantissime storie dei genitori e a scoprire i segreti che collegavano insieme tutte le isole e i loro 
abitanti, gli altri Tiaki passavano sempre più tempo immersi nella natura ed impararono a prendere esempio dagli animali che li circondavano, ad amarli e 
a fidarsi di loro. Imitando i loro movimenti i Tiaki Uta potevano arrampicarsi sulle cime degli alberi e cogliere i frutti migliori, mentre i “Mare” li 
seguivano con curiosità infilandosi negli anfratti più nascosti e meravigliosi dei fondali marini. La sera come un’unica famiglia tutto il popolo si 
riuniva sulla spiaggia e i più piccoli raccontavano con stupore tutto quello che scoprivano allietando immensamente i genitori, che li vedevano crescere 
in forze e con il giusto rispetto e amore nei confronti di Whenua. Ricordavano sempre loro l’importanza di Elima, quella stella nel cielo che si dirigeva 
pian piano verso Kamalu. 

DISEGNO 4- 9▲ Tutto. Tutto ciò che è scritto sopra: dalla nascita della prima generazione dei Whakapapa e tutto ciò che succede poi. Anche qua direi 
serie di disegni piuttosto che uno.

Nel frattempo le rocce che orbitavano intorno al pianeta avevano incominciato a raffreddarsi emanando meno luce. Agli occhi attenti degli Una Maka 
tuttavia ne risaltava una che era diversa tra le altre la quale, sotto la luce di Elima, iniziò a germogliare come un seme . I Figli di Denka ammirarono 
quel germoglio crescere nel tempo, giorno dopo giorno, piegarsi e attorcigliarsi su se stesso gettando in seguito una sorta di radici che si allungavano 
nel cosmo raggiungendo le rocce tutte intorno. Piano piano si avvinghiarono ai grossi frammenti celesti tirandoli verso il seme che avvolgendoli con la 
sua fitta rete li sigillava insieme. In breve l’intreccio assunse una forma sempre più precisa e finito di portare tutte le rocce a se, divenendo in fine 
una nuova luna di un color verde accesso: così era nata Selene. 

 DISEGNO 4-10 ▲ La nascita di Selene.

I Figli di Denka non ebbero nemmeno il tempo di abituarsi alla presenza del nuovo astro che avvenne un qualcosa di ancor più straordinario. Da una crepa 
incominciava ad emergere in superficie una grande gemma che, nel giro di qualche giorno (non lo messo anche prima, ma idem, non sarà giorni ma un altro 
tipo di unità di tempo), sbocciò in un enorme fiore di pura energia fatta da una miriade di colori. I suoi petali erano ampi e luminosi e coprivano gran 
parte della luna e incantavano allo stesso tempo le creature del pianeta. Denka si era fermata ad ammirare stupefatta il cielo e tutti trattennero il 
respiro quando videro discendere da essa una sorta di nuvola formata da polline luccicante (qui “polline luccicante” possiamo pensarci), che volteggiava 
in cielo trasportata dal vento.

Come neve leggera e dorata scese silenziosamente su una vasta parte di terra ancora inabitata e in quello spettacolo si delinearono i contorni di una 
piccola figura dai capelli fluenti, che si faceva via via più densa scendendo fin sulla superficie del pianeta. Posò i piedi a terra poco distante da 
Denka, che era venuta ad accoglierla come avvenne per le altre divinità, e mosse qualche passo lasciandosi alle spalle un dolce profumo: così discese 
Tàlia sul mondo, la dea bambina della scoperta e della meraviglia.

DISEGNO 4-11 ▲ La discesa di Talia sul mondo, con relativo “polline” che scaturisce dalla gemma di Selene. Probabilmente anche qua serie di disegni.

Si incominciò a guardare intorno con curiosità, rimanendo stupita dalle foreste e dagli oceani, dalle vaste praterie, dai grandi laghi e da tutti gli 
animali. Solo dopo aver saziato lo sguardo di quella vista amena, si rivolse a Denka con un infinità di domande su quel nuovo mondo, che rimase sorpresa 
dalla quantità di cose che cercava di scoprire la piccola divinità. Era sempre stata omaggiata quando si mostrava agli altri dei in passato ma 
l'interesse di questa nuova dea era soprattutto per il mondo stesso. Tàlia si avvicinò chiedendo se fosse stata lei a creare quelle splendide terre e 
Denka si chinò a lei e, come una madre amorosa, la invitò sedersi accanto a lei, per poi iniziare a raccontarle la rinascita del mondo.
La piccola dea s’illuminava di felicità nel farsi raccontare tutti i segreti sulla vegetazione e sugli animali, la comparsa degli altri dei, la 
formazione delle lune e la nascita dei popoli di tutto il mondo. Si riempiva di gioia sempre maggiore scoprendo le meraviglie delle Terre di Denk, e 
Denka dal suo canto provava un sentimento nuovo nel raccontarle tutto ciò. Presto entrambi, abbandonandosi al fiume di parole e di cose, non si accorsero 
del tempo che continuava a scorrere imperterrito attorno a loro. La stessa Madre di tutte le cose non si rese conto che tanti piccoli fiori iniziavano a 
sbocciare tra i capelli di Tàlia e della sua lenta trasformazione. La sua curiosità e il suo entusiasmo erano senza fine e sempre più fiori sbocciavano 
nella sua chioma variopinta, come nutriti dalle parole della Dea della natura; Era come se stesse crescendo, e presto non ebbe più l’aspetto di una 
bambina, ma di una bellissima ragazza (donna? Boh). In seguito Denka la accompagnò in riva al mare e sui monti divertita dalle sue domande e facendole 
vedere le terre dei vari popoli in lontananza. Era così assorta in quel momento che dapprima nemmeno si accorse della trasformazione in cui la nuova Dea 
stava andando in contro. La piccola dea era ormai diventata una ragazza dai lunghi capelli verdi completamente ricoperti di fiori che spargevano ovunque 
il loro polline dorato. Visitarono assieme tutta l’isola appassionandosi a ogni pianta e a ogni essere, mentre Denka condivideva con gioa le sue storie e 
si affezionava sempre più a quella piccola dea che vedeva crescere davanti ai suoi occhi senza nemmeno rendersene conto. Finché un giorno uno scoppio di 
luce nel cielo non investì il pianeta ridestandole di colpo: Elima aveva raggiunto Kamalu. 

DISEGNO 4-12 ▲ eh… anche qua purtroppo serie di disegni per forza che partano dall’incontro fra Tàlia e Denka e il loro relativo viaggio-discorsi che 
fanno nel tempo, sopratutto per fare vedere che Tàlia cresce come nutrite dalle parole di Denka. Non solo, ma anche il classico disegno Elima-Kamalu.

La grande esplosione irradiò tutte le terre di Denk provocando un fenomeno che non aveva mai avuto precedenti: ovunque le due Dee passarono durante la 
loro conversazione, come se impollinata dalle parole di Denka stessa, Tàlia aveva lasciato come una sorta di semi. Dapprima iniziò a smuoversi il terreno 
e all'improvviso eruppero dal sottosuolo enormi radici, che crescevano verso Selene trascinando via dal continente enormi porzioni di terra e interi 
paesaggi. Quando rallentarono e infine la loro crescita improvvisa, era forse nato il luogo più incredibile e spettacolare delle terre di Denk che si 
stagliava maestoso in cielo, osservabile da tutto il mondo; questo nuovo continente infatti, che si stagliava e sviluppava alto nel cielo, era formato da 
boschi, praterie, laghi e dolci colline. Non solo, vi erano anche montagne, vasti prati e fiumi che si collegavano anche con lembi di terra di differenti 
altezza tramite enormi e spettacolari cascate, il tutto sospeso tra le nuvole su una serie di isole sorrette a varie altezze, collegate e incastrate tra 
loro nell'aria. Ogni isola era legata alle altre con enormi radici che partivano dal terreno che ora aveva lasciato spazio alla pianta di Tàlia, L’albero 
della vita (allora allora, qua serve un nome insomma, l’albero della conoscenza? Ci pensiamo). Così nacque Epèa, il continente delle terre sospese, 
frutto delle conoscenze e dei racconti della stessa Madre Natura. Un luogo che non lasciava spazio alla logica poiché ogni isola sospesa era ben diversa 
e caratterizzata: su alcune di esse si potevano ammirare vari praterie e pianure amene, altre avevano montagne coperte da tenera neve, altri ancora non 
era altro che enormi laghi formato da un intreccio di piante acquatiche. Ogni isola sospesa era unica e particolare nel suo genere, frutto 
dell’immaginazione di Tàlia scaturita dai racconti di Denka.

DISEGNO 4-13 ▲ Fino ad ora probabilmente questo sarà il disegno più complesso di tutti: rappresentare Epèa. Ma non semplicemente questo: dalla sua 
origine (le radici che sbocciano e crescono dal suolo, elevando il continente verso l’alto) fino al suo completamento finale (ovvero quando smetterà di 
crescere e dovremmo rappresentare de decidere quante isole fare, magari pensavo a delle sorte di arcipelaghi dove ognuno rappresenta una stagione o un 
clima differente in base anche a quanto in alto sia). Tosta bel. 

Denka in tutto ciò rimase completamente esterrefatta da ciò che avvenne e fece solo da spettatrice a questo fenomeno e, con il cuore colmo di felicità 
per aver osservato in prima persona, d'improvviso si ritrovò catapultata in cielo sulle isole volanti, di fronte a Tàlia. Solo allora si accorse che 
ormai aveva l'aspetto di una donna adulta (magari qua sembra tutto troppo umano. Ancora non abbiamo ben delineato le varie divinità e sarà poi più 
opportuno semplicemente descrivere com’è cambiata da prima ad ora. Vedremo insomma con i disegni sotto mano come fare). Decise quindi dare un contributo 
a tutto ciò e  di donare a Tàlia e Epèa dei nuovi esseri che potessero viaggiare in terra e in cielo senza paura: intono un canto che raccolse i piccoli 
lembi di terra rimasti a piedi del Grande Albero. Poi li porto a se fra le sue mani, e divenendo polvere che prese e gettò al vento formando questi nuovi 
esseri: si trattava dei “dragoni”...

DISEGNO 4-14 ▲ Denka che si rende conto di ciò che è appena accaduto, e in seguito lei che crea i “dragoni”. Anche qua da rivedere e riparlare insieme.

Tàlia ne fu circondata e piena di entusiasmo e rimase senza parole non sapendo bene come ringraziare Denka. Quest’ultima rispose al senso di gratitudine 
della Deà con un sorriso e le disse che questi esseri avrebbero svolto il ruolo di guardiani nel confronto del suo nuovo continente, e le fece un altro 
dono: chiamò a se l’essere più grande fra quelle enormi creature, dicendole che dora in poi avrebbero fatto parte del suo dominio e che questa in 
particolare sarebbe stato la sua personale “bestia” (animale? Cavalcatura? boh) Appena la dea gli accarezzò il capo la creatura si mutò con un’esplosione 
di colori che meravigliò entrambe le divinità: come se fossero sbocciati dei fiori, il “dragone” si riempì di nuovi colori che rispecchiavano quella 
della divinità. Tàlia capì che d’ora in poi sarebbe stata una parte di lei e, dopo aver ringraziato ancora una volta Denka, vi montò in groppa invitando 
anche la stessa Dea per volare insieme a lei. Sfrecciarono fra le nuvole con divertimento, osservando bene dall’alto quel nuovo mondo e riportò infine a 
terra Denka dove le due dee si salutarono commosse scambiandosi le ultime parole di gratitudine. La dea della natura non si era mai affezionata prima 
d’ora cosi tanto a nessun’altra divinità. Così Tàlia visitò ancora una volta tutte le isole di Epèa, seguita da quelle enormi “uccelli?”. Ora Matura e 
completa in seguito a tutte le cose avvenute e a tutte le sue conoscenze raccolte del mondo, dalla sua chioma sbocciarono i suoi fiori dalla sua 
lunghissima chioma, diffondendo ovunque il loro polline divino.  

DISEGNO 4-15 ▲ Tosto anche questo. Il “dragone”  più grande che si avvicina e al contatto con Tàlia esplode di colori. Poi tutto il viaggio insieme a 
Denka presso il nuovo continente e le sue isole. In fine la sua chioma di fiori che sboccia facendo piovere polline e semi sulle terre del nuovo mondo.

Quando finalmente Elima si riaffacciò sul mondo ormai Talìa aveva visitato ogni angolo del continente sospeso e sparso ovunque il polline dei fiori della 
sua chioma. Tutti i figli di Denka salutarono con gioa la piccola Nana Bianca e dalla terra che custodiva il polline divino germogliarono dei piccoli 
steli. Crescevano a vista d’occhio mentre Elima proseguiva il suo percorso. Nel frattempo i piccoli Whakapapa erano ormai cresciuti e vedevano per la 
prima volta questo spettacolo e la Nana Bianca stessa. Mentre invece gli adulti capirono che era il momento per loro di rientrare nelle acque luminose, 
prima che Elima lasciasse il pianeta nuovamente, lasciando spazio alle nuove generazioni. Salutarono con amore e fiducia i loro figli, dicendogli di non 
provare tristezza per loro e che gli sarebbero sempre stati accanto, poiché tornavano a far parte dell’ “armonia” del mondo e proteggendoli e 
osservandoli in eterno. Dalle spiagge li guardarono entrare in acqua e immergersi per l’ultima volta, con il pensiero rivolto a Elima che splendeva 
serena nel cielo. La superficie del mare luccicante di mille bagliori rifletteva il firmamento e questa volta non riemerse più nessuno da quelle acque; i 
Whakapapa scomparivano infatti in uno sfavillio di nuove luci che si aggiungevano alle immagini delle stelle già presenti, tornando a far parte del mondo 
e/o ella natura stessa.

DISEGNO 4-16 ▲ Elima che si affaccia al mondo, con Epèa che ristaglia sul mondo e i Whakapapa che scompaiono sulle spiagge e tornano a far parte dell’ 
“armonia”.

Altre vite sbocciavano invece su Epèa. Erano cresciuti in seguito l’operato di Tàlia nuovi esseri, provenienti dal polline di Tàlia, che essa osservava 
curiosa viaggiando per le isole varie isole sospese. Quando si avvicinava aprivano le loro corone di petali rivolti alla Dea e ascoltavano con attenzione 
le sue parole: erano figli di Denka e Tàlia e il loro compito era custodire la bellezza del mondo e la meraviglia della scoperta. Erano nati dal dialogo 
tra le due dee e vivevano su un continente sospeso a grande altezza, da cui potevano osservare meglio sia la terra che il cielo. Avrebbero dovuto 
riprodursi e conoscere se stessi e il resto del mondo perseguendo generazione dopo generazione in quell’intento. Non si trattava per tanto di essere 
completi ma tutt'altro: infatti chi non sarebbe riuscito nel proprio intento e a rispondere alle proprie domande, da ciclo a ciclo sarebbero prima o poi 
appassiti e morti, tornando a fare parte del ciclo vitale per poter dare origini a nuovi esseri che avrebbero però mantenuto le loro conoscenza. 
Tutt’altra storia invece sarebbe toccata a chi avesse svelato i misteri del mondo; Tàlia infatti disse che chi ne sarebbe stato degno, avrebbe potuto 
prendere “un dragone” per poter volare libero nel mondo, con la promessa che avrebbe atteso i più degni su Selene per poter far parte della “conoscenza” 
stessa del mondo. Gli disse infine che avrebbero assunto il nome di Kala Klora.
Quando fu sicura di aver parlato a tutti i fiori delle sue terre,  volò in groppa al suo  “uccello” fin su Selene, dove le radici si annodarono in una 
rete sottile ricoperta di soffice muschio, su cui si posò la Dea con il suo nuovo compagno riposandosi di tutto il suo operato.

DISEGNO 4-17 ▲Talia che vola sulle sue isole parlando ai Kala Klora del loro ruolo nel mondo. Anche qua, serie di disegni in cui lei vola (mi immagino 
una sorta di discorso che inizia e continua, dove da scena a scena l’unica cosa che cambia è lo sfondo e dove si trova la dea fisicamente).

Quando Elima osservò il pianeta vide che era popolato dai suoi figli, da variegate forme di vita e vegetazione, che era armonioso e pacifico e pieno di 
paesaggi maestosi e mozzafiato, e fu orgogliosa e rincuorata da tutto ciò. Fra quelli spiccava il nuovo continente, enorme come una sorta di grandi 
albero i cui frutti però erano numerose isole sospese. Colma di gioia e fiducia riprese il suo percorso promettendo che sarebbe tornata un giorno. 
Soltanto allora si avviò verso la vastità dell'universo senza alcun rimpianto, sotto lo sguardo meravigliato dei “figli di Denka”. Quando ormai Elima 
ormai era tornata a far parte del cielo stellato, poco a poco Epèa smise di brillare, sopendosi con Tàlia stessa senza però mai svanire alla vista dei 
dei Kala Klora, brillando di un fievole verde, riflettendo la luce di Kamalu. A vegliare sul mondo e sui suoi abitanti rimase Denka, che continuava nel 
suo operato attendendo il ritorno di Elima. A lungo tutto crebbe armoniosamente e il mondo prosperava insieme all'arcipelago di Whenua. La dea come 
sempre amava osservare tutte le notti le stelle che ornavano il cielo, riposandosi con le sue piante, lasciando spazio alle creature che popolavano le 
sue terre di vivere secondo le volonta delle relative divinità. I (qui dovremmo parlare dei Kala Klora e degli esseri, faccio una nota a seguito). A 
lungo le giornate si ripeterono serene, il tempo scandito solo dai giorni e dalle notti dettati da Kamalu. Fu così che Denka, una notte all'apparenza 
come tante altre, dopo un periodo di tempo “non preciso”? (cioè dopo un bel po’ ma non si sa bene quanto) si accorse di un bagliore famigliare, e che un 
fremito a lei assai caro percorreva le sue terre; da lì a poco infatti sarebbe ritornata la piccola Nana Bianca.

DISEGNO 4-18 ▲Ultimo disegno classico: elima che nel cielo appare come una delle tante stelle, Denka che guarda il mondo andare come spettatrice, e lei 
che in fine stesa una notte a osservare il cielo si accorge che da li a breve sarebbe tornata Elima.

NOTE FINALI: i nomi. Solo e unicamente i nomi.


