2. Memoria: l’era del Sole arancione, l’origine di Shikoba, la nascita degli Una Maka, custodi dei ricordi.

Nei giorni a venire, Elima si faceva sempre più grande nel cielo. I giorni sembravano più lunghi e le piante ora irradiate dalla luce di due stelle, con trepidazione si slanciavano verso l'alto gettando nuovi rami e foglie che sfociavano in uno spettacolo di colori, grazie alla comparsa di fiori mai visti prima di allora. Ora le notti erano ancora più luminose con la piccola Nana Bianca protagonista del cielo notturno, non più composto ormai solo da stelle lontane anni luce. Lo sguardo di Denka e di tutta la natura stessa erano tutti rivolti all'insù. Non ci volle molto tempo che Elima divenne una figura ben distinta e delineata non solo nel cielo notturno; ormai infatti la si poteva osservare e distinguere anche in pieno giorno, giunta finalmente abbastanza vicina al pianeta. Elima si riempì di gioia nel vedere la festa di vita e colori con cui veniva accolta dal mondo. Il freddo e la desolazione di una volta avevano lasciato spazio a un pianeta rinato di nuova gioventù e pieno di energia, e la stella fu soddisfatta nel vedere tutta quella bellezza, una volta sopita, dominare su un luogo così fertile e vivace, fiorente e rigoglioso di piante, tutte protese verso di lei in segno di gratitudine.

DISEGNO 2 -1 ▲ Qui ciò che dovremmo racchiudere col disegno è il concetto di Elima che stesa sul mondo di Denk intravede Elima a una certa. Questa volta sarà agiata tuttavia su un pianeta vivo e rigoglioso.

 Così, come aveva già fatto in passato, avvolse il pianeta con la sua scia argentea lasciando in dono parte di se: Denka e tutte le terre esterrefatte guardavano l'aria dapprima riempirsi di un colore vermiglio, per poi veder comparire una sfera incandescente. Lasciando come una sorte di polverone brillante dietro di sé, muovendosi come se fosse dotata di volontà propria, iniziò ad orbitare velocemente intorno al pianeta, decorandolo come un gioiello. Successivamente rallentò e raggiunse il suo equilibrio, incominciando a raffreddarsi e apparendo questa volta come un enorme roccia scarlatta. Fu questa l'origine di Mimiteh, la prima luna del mondo. 

DISEGNO 2-2 ▲ Qui semplicemente cerchiamo una rappresentazione grafica a ciò succede: proviamo a rappresentare il momento dell’unione fra stella e pianeta e tutto il resto fino al formarsi della nuova luna.

Dalla sua superficie si generò una sentiero sospeso e etereo, che a prima vista sembrava come fatta di terra rossa, che arrivò fin sul pianeta. Da questo discese un'imponente figura che cavalcava una maestosa creatura: si trattava di Shikoba, il dio della Memoria comportamento agile e slanciato, trasmettendo potenza e saggezza allo stesso tempo, e di Coyote la sua fedele bestia divina (qua appena disegniamo Coyote spendiamo magari qualche parola in più). 

DISEGNO 2-3▲ Molto facile: sentiero rosso che parte dalla luna e una figura magari ancora non ben distinta che cavalca una creatura e discende sul pianeta, ovvero Shikoba e Coyote.

Arrivato sulle terre, si guardò intorno osservando lo scorrere dei fiumi, ammirando la rigogliosa vegetazione e la maestosità della natura che lo circondava. Ma fra tutte le cose, ciò che lo colpiva maggiormente era la confortante figura di Denka che risaltava in lontananza in mezzo a tutta quella amenità. Ne rimase fin sa subito incantato incominciò ad andare verso di lei e, senza perdere la sua fierezza, quando giunse in prossimità della Dea le rese omaggio prostrandosi ai suoi piedi, capendo la grandezza del suo operato sul mondo. La Dea dal suo canto lo fece rialzare posandogli le mani sulle guance colpita dal rispetto che il dio le mostrava e abbracciandolo lo accolse a se: le due divinità in quel gesto si erano innamorate l'una dell'altra, trasmettendosi sentimenti reciprocamente e da quel momento in poi avrebbe fatto parte del mondo anche Shikoba, poiché accettato dalla natura. 

DISEGNO 2-4 ▲ Qua invece delineiamo meglio il Dio e la sua cavalcatura. Facciamo magari che si trova in un mondo rigoglio e ameno con lo sguardo rivolto verso Elima che osserva la discesa di Shikoba.

Da quella unione ebbe origine tutto il dominio del nuovo Dio e si generarono gli animali che sono spinti dal vigore di possenti muscoli, possenti e indomiti. Ma tra questi ciò che più risaltava era la prima razza di essere consenzienti delle terre di Denka, quella degli Una Maka. Creature slanciate e scattanti, dai muscoli tonici ed elastici e dalla pelle dura e abbronzata, erano fatti per correre lungo interminabili praterie, veloci e instancabili: racchiudevano la bellezza di Denka e la saggezza e il vigore di Shikoba. Successivamente a tutto questo, le due divinità si dovettero separare; Denka infatti doveva ritornare a prendersi cura della natura restante del mondo, e prima di salutare Shikoba gli fece dono un lembo di terra che potesse accogliere il nuovo popolo e i nuovi animali dolo loro generati. 

DISEGNO 2-5 ▲ Qua dovremo dare lo spazio alla nostra immaginazione. Per esempio io immaginavo di rappresentare il momento esatto in cui le due divinità di innamorano l’uno per l’altro e da ciò hanno poi origine gli Una Maka. Come? Boh ci pensiamo con i vari disegni.

Il dio decise dunque di agganciare Coyote a due grossi monti e ne indicò un punto lontano nel mare ove poter trasportare le sue terre. Allora il suo compagno puntò le zampe e con possanza staccò una grande porzione di continente dalla grande isola: le montagne si portavano dietro altre catene montuose, e queste ultime a loro volta si portavano dietro vaste praterie a cui erano fortemente ancorate, sopra cui vi erano a loro volta grandi laghi e lunghi fiumi. Arrivati sul punto stabilito, il dio raccolse a se il suo popolo dicendogli che quelle distese d'ora in poi sarebbero appartenute  a loro e sarebbe spettato a loro prendersi cura di quelle terre e dalla natura li presente. Disse loro in seguito che quella grande isola si sarebbe chiamato il continente di Maka e gli istruì sulla necessità di generare una prole affinché si potesse sempre conservare la memoria del mondo, essendo loro i primi ad aver messo piede sulle giovani terre di Denk. Spiegò loro che avrebbero dovuto essere coraggiosi, correre in lungo e largo per l'isola per scrutare ogni angolo di terra e poter osservare tutto meglio, e compiere grandi gesta da poter così tramandare alle generazioni future. Non avrebbero dovuto temere le grandi bestie dell'isola, ma dominarle e renderle loro preziosi alleati affinché potessero aiutarli nelle loro avventure. Nel frattempo, Coyote guidava con accortezza i vari animali sulle vaste praterie stabilendone per loro i posti più adatti.

DISEGNO 2-6 ▲Rappresentiamo il tutto, coyote che stacca dall’isola centrale (che cazzo di nome avrà boh) il continente di Maka, e Shikoba che gli istruisce e gli guida come un capo ai sui sottoposti. Nulla di ben definito, saranno i disegni che faremo a dare forma a queste parole.

Durante questo periodo, Elima aveva proseguito lungo il suo percorso giungendo nuovamente a Kamalu. Ancora una volta lo avvolse con la sua energia vitale, affinché la sua luce non tornasse a indebolirsi: così riaccendendosi passò dal rosso ad un arancione vivace e prese ad irradiare il pianeta con nuovo vigore. Rinnovata la loro promessa, la piccola stella iniziò a distanziarsi da Kamalu proseguendo la sua orbita, che l'avrebbe portata un’ultima volta sopra le terre di Denka.

DISEGNO 2-7 ▲ Qui classico disegno riciclato dello scoppio vitale, tuttavia cambieranno i colori.

Passò altro tempo e la natura del mondo percepiva che da lì a poco sarebbe riapparsa Elima, per poterli vedere e salutare ancora. Shikoba intuiva che a breve avrebbe dovuto fare ritorno su Mimiteh, lasciando che il suo popolo continuasse da solo a mettere in pratica ciò che gli aveva insegnato; A lungo infatti lo aveva indirizzato e guidato, spiegandogli molti fenomeni dell'isola di Maka, mentre Coyote guidava la fauna nel suo ciclo vitale, mostrando ai predatori come cacciare e alle bestie come fuggire, stabilendo così un equilibrio naturale. E il Dio della memoria, come ultimo insegnamento, volle spiegare agli Una Maka l'importanza e il ruolo di quella stella nel cielo e che sarebbe toccato a loro trasmettere tali memorie alle generazioni future. Così venne il giorno in cui Elima si affacciò sul mondo, trovando questa volta non solo Denka a renderle omaggio, ma anche una nuova isola e nuova vita insieme al Dominio della Memoria. Compiaciuta del loro operato, nel vedere che la sua energia aveva dato vita al popolo degli Una Maka e a tutta la natura circostante, brillando ancora una volta, fece risplendere Mimiteh e il mondo intero, promettendo che sarebbe tornata ancora ad avvolgere il pianeta con la sua energia. Soltanto allora si avviò verso la vastità dell'universo senza alcun rimpianto. Quando fu lontana, Shikoba richiamò a sé Coyote e si ritirò sulla propria luna, fiducioso che il suo popolo avrebbe vissuto secondo i suoi principi, compiendo grandi gesta, preservando l’equilibrio naturale e tramandando di generazione in generazione ciò che avevano visto, la gratitudine per Elima e il rispetto per il mondo. Poi stanco, si coricò in attesa del ritorno della Nana Bianca, senza mai smettere di vigilare su tutta l'isola di Maka. Poco a poco Mimiteh smise di brillare, sopendosi con il dio stesso senza mai però svanire alla vista degli Una Maka. A vegliare sul mondo e sui suoi abitanti rimase Denka, che continuava nel suo operato, anch'ella attendendo il ritorno di Elima. A lungo tutto crebbe armoniosamente, integrandosi alla perfezione con le abitudini dei nuovi abitanti del mondo. La dea come sempre amava osservare tutte le notti le stelle che ornavano il cielo, riposandosi con le sue piante. Gli Una Maka si tramandavano i ricordi, correvano indomiti per le vaste praterie, vegliavano saggiamente sugli animali che li circondavano, rispettando generazione dopo generazioni i precetti che Shikoba aveva insegnato ai primi di loro. Molto a lungo le giornate si ripeterono serene, il tempo scandito dalle imprese degli Una Maka e dalle loro tradizioni, dai cicli di rinnovamento delle piante e dalle costellazioni che ruotavano nel cielo. Fu così che Denka, una notte dopo tante altre, si accorse di un bagliore famigliare, e che un fremito a lei assai caro percorreva le sue terre. Da lì a poco sarebbe ritornata la piccola Nana Bianca per la terza volta.

DISEGNO 2-8 ▲ Disegno finale anch’esso secondo me riciclabile. Molto semplicemente fare il mondo di Denk sempre dal punto di vista di Elima, dove questa volta non vi è più solo una grande isola centrale ma anche Maka, e attorno al piena la luna Mimiteh accesa di un rosso brillante, con Denka che ristagli sul mondo a osservare il passaggio di Elima. Fra l’altro pensavo proprio ora e quindi lo scrivo, la grande macedonia alla fine non è altro che una festa dove si è più in contatto (letteralmente e fisicamente più vicini) a Elima, e quindi le creature sono più vive. Quindi è festeggiare il momento in cui durante il passaggio della stella questa si trova il più vicino al pianeta.

NOTE PER IL CAPITOLO 2: qua sembrerebbe tutto ok, tutto è lineare e con un senso, l’unica cosa è quell’appunto su Coyote che faremo poi una volta avendo i disegni. Quindi approfitto di questa nota giusto per segnare qualche spunto per il futuro. In primis i Matti, a cui daremo un nome, che si distingueranno dagli altri perché fanno cose strane (a cui penseremo meglio nel dettaglio). Poi renderei tutto umano e naturale per quanto riguarda la riproduzione: gli Una Maka, rispettando le leggi della natura, possono essere maschi e femmine e si riproducono in maniera analoga agli umani. Ciò che dovremmo vedere sarà il tempo e la loro aspettative di vita, poiché essendo i primi a venire me li immagino più effimeri, nel senso la luna essendo più vicina (in quanto la prima) ci mette di meno a orbitare attorno il pianeta. Per tanto il loro tempo (e anni) sarà scandito dai cicli lunari. Si riprodurranno come dei cristiani (scopando) e la cosa dei bambini possiamo vederla poi. Pensavo magari che i bambini a una certa sono mandati nell’isola centrale, magari in un punto specifico visto che alla fine l’isola centrale (chiamiamola isola di Denka) sarà diversa da tutto il resto, e magari le rispettive parti dalla quale si sono staccate le isole secondarie saranno luoghi appositi per le rispettive razze. Quindi tornando ai bambini si potrebbe fare che questi a una certa vengono mandati sull’isola e dovranno fare dei riti o un qualcosa, formarsi magari, accumulare memorie e tramite queste ottenere un’identità. Roba del genere che sicuramente facciamo meglio a parlarne di persona. Ultima cosa, che varrà un po’ per tutto, è che ogni razza ha un proprio dominio e qualcosa (in questo caso le memorie e l’importanza dei ricordi, ovvero la Storia), ma anche a livello di fauna. Infatti con loro ci saranno animali e una natura specifica, anche con gli altri sara cosi (al momento non ho letto i giardinieri ma a loro boh pensavo insetti? Poi vediamo) e basta. Del resto parliamo di persona e aggiungiamo idee e spunti dopo. Però un ultima cosa, per la loro fine ci sta la corruzione delle memorie e i pomodori magari dovranno andare in giro a fumare le piante di tabacco, le quali avranno in se le memorie del passato poiché cresciute con la luce lunare di Mimiteh. Una roba del genere, poi vedremo.
Ultima cosa che quasi scordavo, se vedi l’ultima frase (che ho messo in grassetto) ho scritto “terzo arrivo di Elima”, per scandire in po’ le varie venute e differenziare un minimo la fine dei capitoli. 


